Jīvas, what do they think?
Le Jīva, cosa pensano?
Classic Bengali expression, means “crack-brained”.
Una classica espressione bengali, significa “scervellato”.
[Mind—Crazy Driver]
[La Mente—Conducente Pazzo]
Once some fellow, he bowed down
Una volta un tizio, si inchinò
to give Gurudev dandavat; this was a long time ago.
per fare dandavat a Gurudev; questo è stato tanto tempo fà.
While he was down Gurudev went: [gesturing to show splitting something].
Mentre era giù Gurudev ha fatto:
You know, [laughing]
sapete,
it means ‘cracked’; his brain is cracked, like a coconut.
vuol dire ‘spaccato’; il suo cervello è spaccato, come una noce di cocco
When you’re under the clutches of Māyā, the witch,
Quando sei sotto le grinfie di Māyā,
it’s said, you speak all kinds of nonsense
è detto, parli solo di cose insensate
like a ghostly haunted person.
come una persona posseduta da un fantasma,
There’s schizophrenia in the clinical sense,
C'è della schizofrenia in senso clicnico,
but this sort of dual personality …
ma questa specie di doppia personalità...
it’s like being crazy within the crazy world.
è come essere pazzi in un mondo pazzo.
Because we’re all in varying degrees insane, deluded,
Perchè noi tutti siamo a vari livelli pazzi, illusi,
struggling with the senses;
in lotta con i sensi;
manaḥ-ṣaṣṭhānīndriyāṇi prakṛti-sthāni karṣati [Bg: 15.7],
manaḥ-ṣaṣṭhānīndriyāṇi prakṛti-sthāni karṣati [Bg: 15.7],
struggling with the senses, of which …
lottando con i sensi, di cui...
Remember, we have six senses:
Ricordate, noi abbiamo sei sensi:
the five obvious ones and the mind.
i cinque evidenti e la mente,
And the mind is the sense that we have the most problem with.
e la mente è il senso con cui abbiamo più problemi.
Friend or enemy.
Amica o nemica?
There was a cartoon strip,
C'è una striscia a fumetti,
comic strip in the 1960’s, where …
una striscia a fumetti degli anni '60, dove...
Because it’s during the time of the Vietnam war,
Siccome è durante il periodo della guerra nel Vietnam,
so there’s all use of the word “enemy”—
allora per tutto si usa la parola “nemico”—
“who’s the enemy”, and that kind of thing.
“chi è il nemico“, e quel tipo di cose.
And what was in the comic strip was one famous line,
E quello che c'era in quella striscia a fumetti era una famosa battuta,
where one of the characters says to another one,
dove uno dei personaggi dice ad un altro,
“We have met the enemy, and the enemy is us”,
“Abbiamo incontrato il nemico, ed il nemico siamo noi”,
which is the actual truth.
che è la totale verità.
We are the enemy, the mind that we think is our friend.
Noi siamo il nemico, la mente che pensiamo essere nostra amica.
The body is like a chariot,
Il corpo è come un carro,
the senses are five horses,
i sensi sono i cinque cavalli,
and the soul is like the passenger,
e l'anima è come il passeggero,
and the mind is ... like you have an insane driver,
e la mente è come se avessi un conducente pazzo,
crazy driver, [laughing]
un conducente folle,
taking you for a ride.
che ti porta a fare un giro.
So Guru Mahārāj often uses the example of mental illness:
Guru Mahārāj spesso usa l'esempio della malattia mentale:
deluded into thinking you’re someone you’re not.
illuso dal pensare di essere qualcuno che non sei.
So without getting sambandha-jñān,
Quindi senza ottenere sambandha-jñān,
a basic understanding of who I am,
una comprensione basilare di chi io sono,
and what my potential is, how can I proceed
e qual è il mio potenziale, come posso procedere
in a way that’s actually beneficial
in un modo tale che sia davvero benefico
for my self-discovery, self-realisation,
per la scoperta di me stesso, per la realizzazione di me stesso,
even ultimate autonomy.
perfino per l'autonomia più elevata.
It’s only one who’s free from the influence
Solo colui che è libero dall'influenza
of the mind and senses, who’s truly autonomous;
della mente e dei sensi, è veramente autonomo,
otherwise we’re under the influence
altrimenti siamo sotto l'influenza
of the senses, the mind.
dei sensi, della mente.
So have to come in connection with a proper agent,
Perciò devi venire in contatto con l'agente adatto,
who knows your identity, your reality potential,
che conosce la tua identità, la tua reale potenzialità,
and under their guidance you can engage in self-discovery,
e sotto la sua guida ti puoi impegnare nella scoperta di te stesso,
self-realisation, self-actualisation.
nella realizzazione di te stesso, nel compimento di te stesso.
Like the psychiatrist, they just have to bring the patient around
Come gli psichiatri, devono solo portare il paziente
to seeing things from that perspective—
a vedere le cose da quella prospettiva—
give up the false ego, the false identity,
abbandonare il falso ego, la falsa identità,
what Guru Mahārāj called “acquired prejudice”.
Guru Mahārāj li chiamava “pregiudizi acquisiti”.
To become free from saṁskāra
Liberarsi dai saṁskāra
is to become free from acquired prejudice.
è liberarsi dai pregiudizi acquisiti.
Then, āścarya-vat paśyati kaścid enam, [Bg: 2.29]
Allora, āścarya-vat paśyati kaścid enam, [Bg: 2.29]
to have a glimpse of our soul, our self,
avere un assaggio della nostra anima, del nostro sè,
our reality potential will be astonishing, fill us with wonder
del nostro reale potenziale, sarà stupefacente, ci riempie di meraviglia
and fuel practice, and participation, and hope.
e alimenta la pratica, la partecipazione, e la speranza.